# Элемент: тег + контент

#### Что такое HTML

**HTML** - это письменный язык для отображения контента (текста, ссылок,
изображения, видео, и т.п. ) через **браузер** в понятном и удобном для человека
виде.

Браузер получает от программиста **файл html**, с текстом внутри. Полученный
текст анализируется и затем отображается в браузере : строка за строкой, символ
за символом, сверху вниз, слева на право. Это называется **поток выполнения**.
Проще говоря, то что написано в **html** раньше, отобразится в окне браузера
выше или левее. То, что написано в html позже, отобразится правее или ниже. Есть
способы изменить такой порядок с помощью css (но об этом позже). Важно знать,
что без css последовательность отображения изменить нельзя.

Во время анализа текста браузеру нужно разобраться что **является контентом**, а
что **описывает контет**. Т.е. нужен некоторый инструмент, который указывает на
символы и объясняет браузеру что эти символы - текст, а эти - изображение и т.п.
Теги и являются таким инструментом - они подсказывают какой именно контент и как
его необходимо отобразить.

Всего существует более 100 тегов. На практике используется около 30 из них, а в
нашей работе нам хватит около десятка тегов.

#### Синтаксис тега

![синтаксис тега](./code/html-0-1/tag.svg)

Теги бывают парные и одиночные ( о них позже). Парный тег состоит из
**открывающего** и **закрывающего** тегов между которыми находится **контент**.

#### Как выглядят сами теги?

**Открывающий** тег - это символ **<** и затем без пробела имя тега (скажем
**p**), а завершается символом **>**

**Закрывающий** тег - это символы **<**, слеш **/**, снова **имя тега** без
пробела и символ **>**
